# GB python advanced course

## Tasks: 
  1) atm
  
    Напишите программу банкомат.
    📌 Начальная сумма равна нулю
    📌 Допустимые действия: пополнить, снять, выйти
    📌 Сумма пополнения и снятия кратны 50 у.е.
    📌 Процент за снятие - 1.5% от суммы снятия, но не менее 30 и не более 600 у.е.
    📌 После каждой третей операции пополнения или снятия начисляются проценты - 3%
    📌 Нельзя снять больше, чем на счёте
    📌 При превышении суммы в 5 млн, вычитать налог на богатство 10% перед каждой операцией, даже ошибочной
    📌 Любое действие выводит сумму денег
    
  2) bagpack
  
    📌 Создайте словарь со списком вещей для похода в качестве ключа и их массой в
    качестве значения. Определите какие вещи влезут в рюкзак передав его максимальную грузоподъёмность. 
    Достаточно вернуть один допустимый вариант.
    *Верните все возможные варианты комплектации рюкзака.
    
  3) big_string_counter
  
    📌 В большой текстовой строке подсчитать количество встречаемых слов и вернуть 10
    самых частых. Не учитывать знаки препинания и регистр символов.
    За основу возьмите любую статью из википедии или из документации к языку.
    
  4) christmas_tree
  
    📌 С помощью символа '*' отрисовывает елочку размером, заданным пользователем.
    
  5) company_income
  
    📌 Функция получает на вход словарь с названием компании в
    качестве ключа и списком с доходами и расходами (3-10 чисел) в качестве значения.
    📌 Вычислите итоговую прибыль или убыток каждой компании.
    Если все компании прибыльные, верните истину, а если хотя бы одна убыточная - ложь.
    
  6) dict_func
    
    📌 Напишите функцию, принимающую на вход только ключевые параметры и
    возвращающую словарь, где ключ - значение переданного аргумента, а
    значение - имя аргумента. Если ключ не хэшируем, используйте его строковое
    представление.

  7) fibonacci_gen
  
    📌 Создайте функцию генератор чисел Фибоначчи
    
  8) fraction
  
    📌 Напишите программу, которая принимает две строки вида “a/b” - дробь с
    числителем и знаменателем. Программа должна возвращать сумму и произведение дробей. 
    Для проверки своего кода используйте модуль fractions.

  9) friends
  
    📌 Три друга взяли вещи в поход. Сформируйте словарь, где ключ - имя друга, а значение - кортеж вещей.
    Ответьте на вопросы:
    ✔ какие вещи взяли все три друга
    ✔ какие вещи уникальны, есть только у одного друга
    ✔ какие вещи есть у всех друзей кроме одного и имя того, у кого данная вещь отсутствует
    📌 Для решения используйте операции с множествами. Код должен расширяться на любое большее количество друзей.

  10) func_atm
  
    📌 Возьмите задачу о банкомате --> atm. Разбейте её на отдельные
    операции - функции. Дополнительно сохраняйте все операции поступления и
    снятия средств в список

  11) guess_num_game
  
    📌 Игра - угадайка с числами
   
  12) hex_converter
  
    📌 Напишите программу, которая получает целое число и возвращает его
    шестнадцатеричное строковое представление. Функцию hex используйте для
    проверки своего результата.

  13) income_calc
  
    📌 Напишите однострочный генератор словаря, который принимает на вход три
    списка одинаковой длины: имена str, ставка int, премия str с указанием процентов вида “10.25%”.
    В результате получаем словарь с именем в качестве ключа и суммой премии в качестве значения.
    Сумма рассчитывается как ставка умноженная на процент премии

  14) matrix
  
    📌 Напишите функцию для транспонирования матрицы
    
  15) multiplication_table
  
    📌 Вывод на экран таблицы умножения как на школьной тетради
    
  16) path_parser
  
    📌 Напишите функцию, которая принимает на вход строку - абсолютный путь до файла. 
    Функция возвращает кортеж из трёх элементов: путь, имя файла, расширение файла.

  17) prime_or_composite
  
    📌 Вычисляет введенное число является простым или составным

  18) repeated_elements
  
    📌 Дан список повторяющихся элементов. Вернуть список с дублирующимися
    элементами. В результирующем списке не должно быть дубликатов.

  19) s_replace
  
    📌 Создайте несколько переменных заканчивающихся и не оканчивающихся на “s”.
    📌 Напишите функцию, которая при запуске заменяет содержимое переменных оканчивающихся на s 
    (кроме переменной из одной буквы s) на None.
    📌 Значения не удаляются, а помещаются в одноимённые переменные без s на конце.

  20) simple_nums_generator
  
    📌 Создайте функцию-генератор.
    📌 Функция генерирует N простых чисел, начиная с числа 2.
    📌 Для проверки числа на простоту используйте правило:
    “число является простым, если делится нацело только на единицу и на себя”.

  21) triangle
  
    📌 Проверяет по введенным трем сторонам возможно ли существование такого треугольника
    и, если да, то каким он является: Равнобедренный, равносторонний или разносторонний.

  22) lesson_6 <-- MODULES
  
    1) task_2_3
    
      📌 Создайте модуль с функцией внутри.
      📌 Функция принимает на вход три целых числа: нижнюю и верхнюю границу и количество попыток.
      📌 Внутри генерируется случайное число в указанных границах и пользователь должен угадать его за заданное число
      попыток.
      📌 Функция выводит подсказки “больше” и “меньше”.
      📌 Если число угадано, возвращается истина, а если попытки исчерпаны - ложь.
      ****************************************************************************************************************
      📌 Улучшаем задачу 2.
      📌 Добавьте возможность запуска функции “угадайки” из модуля в командной строке терминала.
      📌 Строка должна принимать от 1 до 3 аргументов: параметры вызова функции.
      📌 Для преобразования строковых аргументов командной строки в числовые параметры используйте генераторное выражение.

    2) task_4_5_6
    
      📌 Создайте модуль с функцией внутри.
      📌 Функция получает на вход загадку, список с возможными вариантами отгадок и количество попыток на угадывание.
      📌 Программа возвращает номер попытки, с которой была отгадана загадка или ноль, если попытки исчерпаны.
      ***************************************************************************************************************
      📌 Добавьте в модуль с загадками функцию, которая хранит словарь списков.
      📌 Ключ словаря - загадка, значение - список с отгадками.
      📌 Функция в цикле вызывает загадывающую функцию, чтобы передать ей все свои загадки.
      ***************************************************************************************************************
      📌 Добавьте в модуль с загадками функцию, которая принимает на вход строку (текст загадки)
      и число (номер попытки, с которой она угадана).
      📌 Функция формирует словарь с информацией о результатах отгадывания.
      📌 Для хранения используйте защищённый словарь уровня модуля.
      📌 Отдельно напишите функцию, которая выводит результаты угадывания из защищённого словаря в удобном для чтения виде.
      📌 Для формирования результатов используйте генераторное выражение.

    3) task_7
    
      📌 Создайте модуль и напишите в нём функцию, которая получает на вход дату в формате DD.MM.YYYY
      📌 Функция возвращает истину, если дата может существовать или ложь, если такая дата невозможна.
      📌 Для простоты договоримся, что год может быть в диапазоне [1, 9999].
      📌 Весь период (1 января 1 года - 31 декабря 9999 года) действует Григорианский календарь.
      📌 Проверку года на високосность вынести в отдельную защищённую функцию

    4) eight_queens
    
      📌 Известно, что на доске 8×8 можно расставить 8 ферзей так, чтобы они не били друг друга. Вам
      дана расстановка 8 ферзей на доске, определите, есть ли среди них пара бьющих друг друга.
      Программа получает на вход восемь пар чисел, каждое число от 1 до 8 - координаты 8 ферзей.
      Если ферзи не бьют друг друга верните истину, а если бьют - ложь.
      📌 Напишите функцию в шахматный модуль. Используйте генератор случайных чисел для
      случайной расстановки ферзей в задаче выше. Проверяйте различный случайные варианты и
      выведите 4 успешных расстановки.

  23) lesson_7 <-- FILES AND FILE SYSTEM
  
    1) task_7_1
    
      📌 Напишите функцию, которая заполняет файл (добавляет в конец) случайными парами чисел.
      📌 Первое число int, второе - float разделены вертикальной чертой.
      📌 Минимальное число - -1000, максимальное - +1000.
      📌 Количество строк и имя файла передаются как аргументы функции.
      
    2) task_7_2
    
      📌 Напишите функцию, которая генерирует псевдоимена.
      📌 Имя должно начинаться с заглавной буквы, состоять из 4-7 букв, среди которых обязательно должны быть гласные.
      📌 Полученные имена сохраните в файл.
      
    3) task_7_3
    
      📌 Напишите функцию, которая открывает на чтение созданные в прошлых задачах файлы с числами и именами.
      📌 Перемножьте пары чисел. В новый файл сохраните имя и произведение:
      📌 если результат умножения отрицательный, сохраните имя записанное строчными буквами и произведение по модулю
      📌 если результат умножения положительный, сохраните имя прописными буквами и произведение округлённое до целого.
      📌 В результирующем файле должно быть столько же строк, сколько в более длинном файле.
      📌 При достижении конца более короткого файла, возвращайтесь в его начало.
      
    4) task_7_4
    
      📌 Создайте функцию, которая создаёт файлы с указанным расширением.
      Функция принимает следующие параметры:
      ✔ расширение
      ✔ минимальная длина случайно сгенерированного имени, по умолчанию 6
      ✔ максимальная длина случайно сгенерированного имени, по умолчанию 30
      ✔ минимальное число случайных байт, записанных в файл, по умолчанию 256
      ✔ максимальное число случайных байт, записанных в файл, по умолчанию 4096
      ✔ количество файлов, по умолчанию 42
      📌 Имя файла и его размер должны быть в рамках переданного диапазона.
      
    5) task_7_5
    
      📌 Доработаем задачу task_7_4.
      📌 Создайте новую функцию которая генерирует файлы с разными расширениями.
      📌 Расширения и количество файлов функция принимает в качестве параметров.
      📌 Количество переданных расширений может быть любым.
      📌 Количество файлов для каждого расширения различно.
      📌 Внутри используйте вызов функции из прошлой задачи.
      
    6) task_7_6
    
      📌 Дорабатываем функции из предыдущих задач блока 7 FILES AND FILE SYSTEM.
      📌 Генерируйте файлы в указанную директорию — отдельный параметр функции.
      📌 Отсутствие/наличие директории не должно вызывать ошибок в работе функции (добавьте проверки).
      📌 Существующие файлы не должны удаляться/изменяться в случае совпадения имён.
      
    7) task_7_7
    
      📌 Создайте функцию для сортировки файлов по директориям: видео, изображения, текст и т.п.
      📌 Каждая группа включает файлы с несколькими расширениями.
      📌 В исходной папке должны остаться только те файлы, которые не подошли для сортировки.
      
    8) sem_7_hw
    
      📌 Напишите функцию группового переименования файлов. 
      Она должна:
      ✔ принимать параметр желаемое конечное имя файлов. При переименовании в конце имени добавляется порядковый номер.
      ✔ принимать параметр количество цифр в порядковом номере.
      ✔ принимать параметр расширение исходного файла.
      ✔ Переименование должно работать только для этих файлов внутри каталога.
      ✔ принимать параметр расширение конечного файла.
      ✔ принимать диапазон сохраняемого оригинального имени. 
      Например, для диапазона [3, 6] берутся буквы с 3 по 6 из исходного имени файла. 
      К ним прибавляется желаемое конечное имя, если оно передано. Далее счётчик файлов и расширение.

  24) lesson_8 <-- SERIALIZATION
    
    1) sem_task_8_1
    
      📌 Вспоминаем задачу 3 из прошлого семинара. Мы сформировали текстовый файл с псевдо именами и произведением чисел.
      📌 Напишите функцию, которая создаёт из созданного ранее файла новый с данными в формате JSON.
      📌 Имена пишите с большой буквы.
      📌 Каждую пару сохраняйте с новой строки.
      
    2) sem_task_8_2
    
      📌 Напишите функцию, которая в бесконечном цикле запрашивает имя, личный идентификатор и уровень доступа (от 1 до 7).
      📌 После каждого ввода добавляйте новую информацию в JSON файл.
      📌 Пользователи группируются по уровню доступа.
      📌 Идентификатор пользователя выступает ключем для имени.
      📌 Убедитесь, что все идентификаторы уникальны независимо от уровня доступа.
      📌 При перезапуске функции уже записанные в файл данные должны сохраняться.
      
    3) sem_task_8_3
    
      📌 Напишите функцию, которая сохраняет созданный в прошлом задании файл в формате CSV.
      
    4) sem_task_8_4
    
      📌 Прочитайте созданный в прошлом задании csv файл без использования csv.DictReader.
      📌 Дополните id до 10 цифр незначащими нулями.
      📌 В именах первую букву сделайте прописной.
      📌 Добавьте поле хеш на основе имени и идентификатора.
      📌 Получившиеся записи сохраните в json файл, где каждая строка csv файла представлена как отдельный json словарь.
      📌 Имя исходного и конечного файлов передавайте как аргументы функции.

    5) sem_task_8_5
    
      📌 Напишите функцию, которая ищет json файлы в указанной директории и сохраняет их содержимое в виде
      одноимённых pickle файлов.
      
    6) sem_task_8_6
    
      📌 Напишите функцию, которая преобразует pickle файл хранящий список словарей в табличный csv файл.
      📌 Для тестирования возьмите pickle версию файла из задачи 4 этого семинара.
      📌 Функция должна извлекать ключи словаря для заголовков столбца из переданного файла.
      
    7) sem_task_8_7
    
      📌 Прочитайте созданный в задании sem_task_8_6 csv файл без использования csv.DictReader.
      📌 Распечатайте его как pickle строку.

    8) sem_8_hw
    
      📌 Напишите функцию, которая получает на вход директорию и рекурсивно обходит её и все вложенные директории.
      Результаты обхода сохраните в файлы json, csv и pickle.
      ✔ Для дочерних объектов указывайте родительскую директорию.
      ✔ Для каждого объекта укажите файл это или директория.
      ✔ Для файлов сохраните его размер в байтах, а для директорий размер файлов в ней с учётом всех вложенных
      файлов и директорий.

  25) lesson_9/ <-- DECORATORS
  
    1) sem_9_hw 
  
      📌 Программа генерирует .csv-файл с произвольным количеством строк и произвольными числами.
      📌 Далее программа передает данные из сгенерированного файла в функцию, которая вычисляет
      корни квадратного уравнения (если они существуют для считанной тройки чисел).
      📌 Результаты записываются в .json-файл.
      📌 Реализовано декораторами

  26) lesson_10 <-- OOP #1

    1) sem_10_hw_1
    
      📌 Доработаем задачи 5-6. Создайте класс-фабрику.
      ✔ Класс принимает тип животного (название одного из созданных классов) и параметры для этого типа.
      ✔ Внутри класса создайте экземпляр на основе переданного типа и верните его из класса-фабрики.

    2) sem_10_hw_2
  
      📌 Возьмите 1-3 любые задачи из прошлых семинаров (например сериализация данных), которые вы уже решали. 
      Превратите функции в методы класса, а параметры в свойства.
      Задачи должны решаться через вызов методов экземпляра.

  27) lesson_11 <-- OOP #2

    1) task_1
    
      📌 Создайте класс Моя Строка, где:
      📌 будут доступны все возможности str
      📌 дополнительно хранятся имя автора строки и время создания (time.time)

    2) task_2_3
    
      📌 Создайте класс Архив, который хранит пару свойств. Например, число и строку.
      📌 При создании нового экземпляра класса, старые данные из ранее созданных экземпляров сохраняются в
      пару списков-архивов.
      📌 list-архивы также являются свойствами экземпляра.
      📌 Добавьте к задачам 1 и 2 строки документации для классов.

    3) task_4
    
      📌 Доработаем класс Архив из задачи task_2_3.
      📌 Добавьте методы представления экземпляра для программиста и для пользователя.

    4) task_5
    
      📌 Дорабатываем класс прямоугольник из прошлого семинара.
      📌 Добавьте возможность сложения и вычитания.
      📌 При этом должен создаваться новый экземпляр прямоугольника.
      📌 Складываем и вычитаем периметры, а не длину и ширину.
      📌 При вычитании не допускайте отрицательных значений.
      
    5) task_6
    
      📌 Доработайте задачу task_5.
      📌 Добавьте сравнение прямоугольников по площади
      📌 Должны работать все шесть операций сравнения
      
    6) sem_11_hw
   
      📌 Создайте класс Матрица.
      📌 Добавьте методы для:
           ✔ вывода на печать;
           ✔ сравнения;
           ✔ сложения;
           ✔ * умножения матриц.
      
  28) lesson_12 <-- OOP #3
      
    1) sem_12_hw
      
      📌 Создайте класс студента.
      ✔ Используя дескрипторы проверяйте ФИО на первую заглавную букву и наличие только букв.
      ✔ Названия предметов должны загружаться из файла CSV при создании экземпляра.
      Другие предметы в экземпляре недопустимы.
      ✔ Для каждого предмета можно хранить оценки (от 2 до 5) и результаты тестов (от 0 до 100).
      ✔ Также экземпляр должен сообщать средний балл по тестам для каждого предмета и 
      по оценкам всех предметов вместе взятых.
           
  29) lesson_13 <-- EXCEPTIONS
  
    1) sem_hw_1_1 + sem_hw_1_2; sem_hw_2_1 + sem_hw_2_2
    
      📌 Возьмите 2 задачи из тех, что были на прошлых семинарах или в домашних заданиях.
      📌 Напишите к ним классы исключения с выводом подробной информации.
      📌 Поднимайте исключения внутри основного кода.
      📌 Например, нельзя создавать прямоугольник со сторонами отрицательной длины.
  
  30) lesson_14 <-- BASE TESTING
  
    1) sem_14_hw_1_doctests + sem_14_hw_1_pytests + sem_14_hw_1_unittests
    
    2) sem_14_hw_2_doctests + sem_14_hw_2_pytests + sem_14_hw_2_unittests
  
      📌 Возьмите 2 задачи из тех, что были на прошлых семинарах или в домашних заданиях.
      📌 Напишите к ним тесты.
      📌 2-5 тестов на задачу в трёх вариантах:
          ✔ doctest,
          ✔ unittest,
          ✔ pytest.
  
  31) lesson_15 <-- STANDART PY LIBRARY OVERVIEW
  
    1) sem_15_hw_1_logs_only
    
      📌 Возьмите любую задачи из прошлых домашних заданий.
      Добавьте к ней логирование ошибок и полезной информации.

    2) sem_15_hw_2_logs_and_parser
  
      📌 Возьмите любую задачи из прошлых домашних заданий.
      Добавьте к ней логирование ошибок и полезной информации.
      Также реализуйте возможность запуска из командной строки с передачей параметров.
      -------------------------------------------------------------------------------------------------
      📌 Создайте функцию, которая удаляет из текста все символы кроме букв латинского алфавита и пробелов.
      📌 Возвращается строка в нижнем регистре.
  
    3) sem_15_hw_3
    
      📌 Напишите код, который запускается из командной строки и получает на вход путь до директории на ПК.
      📌 Соберите информацию о содержимом в виде объектов namedtuple.
      📌 Каждый объект хранит:
          ✔ имя файла без расширения или название каталога,
          ✔ расширение, если это файл,
          ✔ флаг каталога,
          ✔ название родительского каталога.
      📌 В процессе сбора сохраните данные в текстовый файл используя логирование.
  
  
  
      
# All the tasts were made by myself. Some of solutions might be a little bit weird, but I'm still a student ;)
      
